本来今天我都录了一部分后面这一张的两节课了
录了过后发现不行 我又把它删了
因为我发现有一个知识 我必须得先讲
就是这个moment这个知识
倒不是这个库有多么重要 关键是这个时间
就是咱们对时间的处理系统里边
这个点需要大家特别特别注意
讲moment库它其实就是为了处理时间方便一点
这个没啥 关键时间这个概念大家一定要清楚
这里我们先说一个概念
因为我不太确定你们之前有没有把这个时间搞清楚
我这里干脆录几个说一下吧 不然的话这个以后
如果说你去搭一个路的街市服务器遇到时间处理的话
如果说你不知道这一概念的话可能要出大问题的
好 是关于这个首先说我还关一个概念叫UTC和北京时间
比如说本地时间 对吧 我们毕竟是中国嘛
都用的是北京时间 我们把它叫做本地时间
当然如果说你在什么日本啊 还有什么的 美国啊
那么他们有他们的本地时间 就是时趋是不一样的
时趋这个概念我不再多说了 每个同学都知道
关键说是UTC和本地时间
是这样子 UTC那叫做世界协调时
它的标准是以英国革命为制的时间为标准的
比方说我们说UTC时间2010年1月1号
它指的是隔离为制 就是本处植物线 对吧
一个大笨中 对不对 本处植物线经过了那一条时间
是2010年1月1号凌晨 指的是这么一个意思
不是指的本地时间啊
那么这个UTC呢 如果说
但是有的时候我们说现在
现在这个时间呢 现在呢 我的现在
跟那个在英国的革命为制的现在都是一样的 对吧
但是他们的时间体现的是不一样的
因为UTC时间跟北京时间是相差8个小时的
比方说吧 比方说我们北京时间
嗯 我举个例子啊
比方说我们北京时间是那个
目前是多少呢 2020年
4月14号
16点34分
这是我们北京时间
那么目前我们是这个时间啊
那我说现在指的是什么呢
对于北京而言 对于我们中国而言指的是这个时间
但是同样的时间都是现在
英国说的也是现在 对吧
我们这个现在跟那个英国的现在是一样的
对吧 都是同一个时刻嘛 对不对
那么在英国的革命为制呢
UTC时间呢 现在都是同一个时刻啊
那么它的时间是2020年4月14号
然后呢 三五八点钟
34分 原来意思吧
他们都是同一个时刻
但是在不同的地方表现出来的时间
就是显示出来的时间是不一样的
懂这个意思吧
所以说呢 因为这个显示的是有差异的
对不对 是显示的是有差异的
那么这个UTC凝成
相当于是北京时间的三五八点 对不对
那么就是UTC和北京时间
大家要了解清楚啊
那么由于它显示的是有差异
那如何来准确的表达现在这个词呢
就是说他们没如何来消除这个差异呢
就是时间戳
时间戳就统一到UTC了
我就不管了 统一到UTC了
那么某一个UTC时间
UTC时间的1970年1月1号凌晨
经过了毫秒数 就叫时间戳
有的时间戳呢 也用秒
毫秒呢 用小数点 后面表示毫秒
但是呢 我们通常都是用的毫秒数
时间 一定要注意啊
时间戳指的是叫TimeStamp
Stamp
它叫做 它指的是UTC时间的差异
好 咱们再来看
比方说现在呢 我穿越了
我穿越到哪呢 我穿越到那个1970年
1970年1月1号凌晨
北京时间1970年1月1号凌晨
好 那么这个时候呢
到这个时候 我说现在
指的是什么呢 指的是19
北京时间的1970年1月1号凌晨
那么同样的时刻UTC时间是多久呢
UTC时间是1969年
12月31号
对吧 然后呢 22点0分
是这么个意思 对不对 那是不是
显示出来有差异
但是如果说 我们把它转换成时间戳
就完全没有差异了 为什么呢 你看啊
我说现在1970年1月1号
这两个是一个时间啊
首先这两个是一个时间
不是说不同的时间啊
是一个时间 都是在同一个时刻
只不过呢 他们显示出来是不一样的
显示出来的时间是不一样的 根据时区
但是呢 我们要把统一
统一怎么统一呢 就用时间戳
北京时间呢 我们是这个点 对吧
但是他同时 就这个北京的这个点时间
那么刚好是UTC的这个点时间
换句话说 UTC的1970年
1月1号凌晨
那么变成北京时间是多久呢
变成北京时间就是1970年1月1号
358点
那么这两个时间是不是同一个时刻
是完全同一个时刻啊
呼吸的同一个空气
那么现在呢 我们把它转换
你看这两个表现形式 虽然是同一个时刻
但表现出来是不一样的 对不对
那么我们把它转换成统一的格式
就用时间戳
时间戳 北京时间的1970年1月1号
8点 时间戳是多久呢
零
它不是8×64×64×1000 不是的
是零
因为我们说的时间戳
一定是指的UTC时间的时间戳
也就是说我要把这个东西换算成UTC时间
换成这个时间 然后再来算时间戳
时间戳就到UTC时间的1970年1月1号
那么给也是零
UTC时间这个时间点
那么换成时间戳也是零
所以说时间戳就可以用一个
非常非常统一的方式
来表达一个时刻
全世界没有任何差异
只要是同一个时刻
时间戳就完全一样
没了意思吧
时间戳是一个非常好的表达方式
表示UTC 两个UTC时间的
之间的好描述
它根本地时间没有任何关系
好 这是那个时间戳
然后我们了解这个概念有什么意义呢
就是
我这么多了一个
聊聊概念有什么意义呢
就是关于对服务器
就是我们写开发的时候
它的一些影响
我们在服务器
因为我们服务器
我们写的代码会部署
部署到服务器上
对吧
那么我就不太清楚
这个服务器它到底在哪
有可能部署到国外的服务器
有可能部署到国内的服务器
那么有可能服务器的系统
它不是时趋
它可能是设置的别
就算是在国内
可能时趋设置的是别的时趋
这不太一样
为了避免麻烦和混乱
我们服务器
一定要统一使用UTC时间
或者是时间戳
时间戳是完全统一的
UTC时间其实也是统一的
实际上任何一个地方
换成UTC时间
那么我们就可以表示
是不是同一个时刻
那么比较说
咱们北京时间
1970年1月1号8点
换成UTC时间
是不是零点
对不对
美国
美国时间
1970年
美国时间是哪个区
我真不知道
我查一下
美国时趋
中国的时差
中国比美国快10个小时
对不对
14号
中国
比它快12个小时
对吧
中国比它快10个小时
要减去12是这个意思吧
是不是要减去12
减去12
这个减12是不是
1969年了
1969年
12月31号
然后呢
减4是多少
减4
20点
0分0秒
那么这3个是同一个时刻
知道了
这3个是同一个时刻
时间错都是0
他们是同一个时刻
时间错
为什么都是0
这时间错都是0
他们是同一个时刻
但是它表现出来的时间不一样
那么怎么办呢
有两种方式
第一种方式
都是用那个服务器
都统一用时间出来表达
第二种方式呢
你管理是什么本地时间
我一定给你换算成UTC时间
换算成UTC时间
那么你看美国时间换算成UTC时间
也是这个
UTC时间
当然换算成UTC也是这个
所以这几个都是
可以用统一的表达
方式来表达的
对吧
所以我们服务器
无论如何
你不能用本地时间
我发现了
很多中小兴趣
这有点特别特别不注意
可能一些非常麻烦的问题
服务器一定要用统一的时间
UTC时间和时间错都是统一的
这是第一个点
然后包括那个数据库
数据库里边要存时间
要存时间的时候
也是要么存UTC
要么存时间错
你不要去存本地时间
你看我们的数据库里边
之前咱们这个库
这个不可使这个库
你看这两个
这两列
这两列是不是那个
Secretize给你自己搞的
对不对
给自己添加的时间
他添加时间就是那个
UTC时间
他添加的就是UTC时间
那么你看一下这里
添加的
添加的就是UTC时间
你看我不可能凌乘5点来
凌乘5点加的吧
这是昨天下午
昨天下午多少呢
昨天下午那个13点
就是1点过
1点过我做了
做了这么一个例子
对不对
数据抓取
那么他这里显示的是凌乘5点
是不是存的是UTC时间
要保持统一
当然有一些
像有一些数据就无所谓了
比方说Pub的一些代程
它根本就无视时间
它就是一个字无创
我们之前看到过了
是一个字无创
所以这个地方无所谓的
就这样把你是时间的话
那么你一定是UTC时间
要么就是时间错
数据库也是一样
这样子能保持完全的统一
服务器
无论数据库还是服务器
都是用UTC时间
那么客户端这边怎么办
因为客户端是给用户看的
给用户看的
你不能给它看时间错
也不能给它看UTC
这个东西
特别像国内用户
咱们做的很多软件啊
系统都是给国内用户用的
你不能给它看这个玩意
哪怕你给美国用户看
也不能去看UTC时间
它要封掉了
因此怎么办
对客户端来说
客户端从服务器拿到的是
UTC时间
或者是时间错
那么它自行搞定
客户端根据不同的地区的客户
友好的显示时间
那么客户端应该把时间错
或者是UTC时间
转换成本地时间显示
我这里给大家看一个图
一个图地
咱们在这个也可以给大家发下来
应该就是这种模式
就是客户端跟服务器
时间传输时间的时候
反而是跟时间相关的制度
一定是传输UTC和时间错
你传辑到服务器绝对不能认
你传个时间过来服务器
就认为你一定是UTC
我就做好这个约定
这个是需要约定的
那么一般的接客文档里边
都会给你说明
一定要传UTC时间
或者是时间错
或者是两个都可以
总之要统一
这两个都是统一的
对不对
客户端本地
服务器比方说服务器
给客户端传输的时候也是一样
服务器给客户端传输的时候
要么就时间错
要么就是UTC
然后客户端根据这两个东西
然后在本地
把它转换成本地时间
然后给客户用户显示出来
以一个油耗的方式给用户显示出来
是这么一种逻辑
它是这么一种逻辑
明白这个意思吧
然后数据库这里也是一样
服务器这边要往数据库里边存东西
或者从数据库里边读
那么双方交互的
要么就是时间错
要么就是UTC
所以说将来你们
可能在公司里面看到
某一些数据库
它里边
时间那一部分用的是一个int
或者是用的是一个big int
存一个大的整数
那就是一个时间错
这个意思吧
它就是用
我们这里是用的是UTC
都行
反正这两个东西都行
只要是统一的就行
统一的就没有麻烦
说服务器这一块
数据库里的这一块
是接触不到本地时间的
接触不到的
你不用去考虑本地时间
本地时间就在页面上
什么手机APP上
然后可以用户散射那一刻
我们要考虑进来
或者是用户在文闷框里边填
填的是本地时间
然后发送到服务器
我要把它转换成UTC
转换成时间错
然后发送到服务器
一定要搞清楚这一点
这是这么一个基本常识
然后我这里说一下
然后再来说这个文闷框
这个库
它对于本地时间
和UTC时间的转换
哪个地方要转换
就是客户端要转换
其他地方也不会转换
服务器可转换啥
服务器就拿到的就是UTC的
它也不用转换
客户端这边会转换
那么这个库它首先是
跟客户端和服务器无关的
它服务器可以用
客户端也可以用
浏览器端也可以用
服务器也可以用
所以说它这个东西
这些是什么玩意
这个库是比较的好用的
它可以在UTC或者是时间戳
和本地时间
以及和服务器时间之间
进行转换
而且它可以用一个
非常友好的格式
把时间展现出来
这个库都很好用的
那么它有个官网
有一个民间中文网
我们直接看
民间中文网就行了
这个中文网还是翻译的
很不错的
我们再看这个网站
其实我个人看网站
就是看文档的时候
我还是先看的是中文网
谁愿意去看那个英文的
毕竟我虽然能读
但是读的速度
肯定是没有中文文档
读得快
所以说能够读有中文的话
我们还是尽量看中文
看中文的时候
如果说我发现了
它的文档有些翻译的
有些不同的地方
让我去对照一下英文
如果说这种东西太多了
翻译的错误太多了
那我只能去看英文了
我怕出现问题
给大家讲错了
这里是中文网
我看一下这个网站
还是翻译不错的
因为我这里边都有
每一个点
它都有中英对照的
可以看到它翻译的
还是可以的
那么这个网站
我们看一下
movement了解是怎么来用
我也不确定你们以前学过没有
首先是安装
安装
安装就是MPMI moment
安装这个库
我这个一个个说吧
虽然说我用的是服务器
但是我把这个删除掉
虽然说用的是服务器
但是在客户端用的
用法是完全一样的
它不区分环境的
它里边就是一些存出的计算
来帮你转换时间
我们这里首先说
movement这个库
它首先要得到
就是你要用的时候
首先要得到一个movement对象
怎么来得到movement对象呢
很多种方式
我们这里一个说
首先导入这个库
movement require
movement对象
那么怎么来用呢
这个库
首先就是一个movement
它是一个函数
直接如果说
不传任何参数
它得到的是什么呢
得到的当前时间
这个就得到当前时间
当前时间
好
咱们来输出看一下吧
看一下是个什么玩意儿
当前时间
得到的是一个什么呢
得到最终的
给力的就是一个movement对象
有点像debt对象
只不过它封装了
封装成一个movement对象了
这个movement对象里面
就记录了当前时间
那么我们这里输出一下
输出
movement
它是一个很大的对象
里面有很多的属性
方法这些东西
好
这里我们看一下
运行load index
就是一个很大的对象
对不对
然后我们可以用toostune
把它打印出来
toostune
把它变成一个制服串
运行
你看
它告诉你现在是东巴区
东巴区2020年4月
14号
今年星期二
然后下午16点48分37秒
它是不是用本地时间来打印出来的
对不对
本地时间来打印出来的
没了意思吧
好
那么如何来用utc
因为我们知道服务器
肯定是要用utc时间的
那么怎么来用utc时间
打印的
我们可以用这种方式
这里
复制一下
这里我们点utc
这是创建utc的当前时间
那么问大家一个问题
utc的当前时间
跟这个本地的当前时间
是不是同一个时刻
我问大家这个问题
我要时间在这里绕云了
是不是同一个时刻
怎么可能不是同一个时刻呢
对不对
它肯定是同一个时刻
所以说它们打印出来
它们表示的时间
是完全一样的
你看没有
打印出来
这个是utc
就是它显示出来不一样
它是同一个时刻
utc是不是少8个小时
8个小时
对吧
是一样的
我们为了印证这一点
我们可以用这个
得到时间戳
当前时间戳
时间戳
怎么来得到当前时间戳呢
我们可以用这个
把这个注射掉
我们这里可以用这个
Value
它里面重写了Value的方法
大家知道Value的方法吧
对吧
就是一个对象
它转数字的时候
会调用Value的方法
对不对
那么我们看一下
utc的Value
和这个的Value
是不是一样的
它们是同一个时刻
怎么可能不一样的
它们一定是一样的
这里多了几个毫秒
我吓我一跳
这是多了几个毫秒
因为它的程序运行
需要一点时间
这句话运行了
运行了多少毫秒
运行了7毫秒
这句话
运行了7毫秒之后
再来得到这个
那就一样了
那就是
有点毫秒的差别
但是实际上是同一个时刻
没了意思吗
它们是同一个时刻
这是Value这个时间
你要搞清楚
虽然说我们得到的是本地当前
你看本地当前时间
跟utc的当前时间
不就是同一个吗
对不对
这是得到当前时间
得到当前时间
这种方式
本地的这种方式
和utc的这种方式
得到的结果
记录的时间
是完全一样的
只不过你用utc的这种方式
来得到时间
对后续的
它也得到的是一个
我们谋判者对象
只不过后续的操作
全是根据utc来操作
谋判者得到的时间
后续的操作
全是根据本地时间
来操作
你看这意思吧
所以我们尽量的
还是用utc这种方式
来得到
在服务器
还是用这种方式
来得到当前时间出
就这么个意思
这是得到当前时间出
当前时间出的话
还有一种邪法
大家看一下
就是什么呢
用加号moment
这是这种邪法
为什么呢
大家想一想
接是基础
用加号
是不是把它转换成数字
对不对
把它转换成数字
而转换数字的时候
是不是要调用by625
对吧
把by625的结果
就是数字
对不对
所以说我们这里
得到的结果
是完全一样的
看没
这是
这一块
得到当前时间出
当然我们服务器
尽量用utc
用utc
得到都是moment对象
后续的操作都是一样的
就是一个是针对
后续的所有操作
都是针对utc的
一个是
所有的操作都是针对本地的
比方说我们刚才突出运
他得到看到的效果
是本地的时间
那么用utc过后
也是moment
同样的一个时刻
大家看到的
显示出来的结果
是utc的那个显示方式
这是
这个时间出
然后我们
除了得到当前时间之外
我们还可以得到
就是根据
你指定的一个时间
来得到时间出
那么这个时候
就有差异了
比方说
根据指定的时间出
得到时间
根据指定的
日期格式
或者叫做时间格式
得到时间
那么这个时间格式
有哪些东西呢
时间格式
有很多动鞋法
有制服出来式的
这种鞋法
对吧
还有什么呢
这种鞋法
有很多的对不对
很多种鞋法
还有
当然还有小时分钟秒
还有什么呢
就刚才我们看到了这个
这种鞋法
这是iOS
iOS去
iOS标准
对吧
这也是一种鞋法
有很多种鞋法
当然还包括什么
时间出的那种鞋法
时间出
它有很多种鞋法
那么根据这些
来得到时间
那怎么来写呢
我们输出
这个时候就不一样了
所以说大家尽量的
在服务器
不要尽量的
我就要求你
虽然公司里面
要不要要求你
公司可能不要求你
那我要要求你
用这种UTC
服务器全部都同意用UTC
就是通过
要得到某个人的对象
全部同意用UTC
那么我们这里
只用UTC
我们先不用UTC
试一下吧
我们给一个时间戳0
给一个时间戳
我们给一个日期
时间戳是一样的
我们看一下先看时间戳
先看时间戳
然后txtune
然后我们把这个
再把这个打印出来
moment0
再把打印出来
两个都打印出来
然后我们再来
这个
再用momentUTC
UTC
这边用UTC
打印一下
你看
是不是一样的
你看是不是一样的
不要看这个展现出来的方式
你看时间戳是不是一样的
是不是一样的
两个的时间戳是一样的
所以说因为你给的
就是时间戳
两个时间戳你给的一样
它肯定是一样
时间戳是统一的
对吧
你无论用本地时间还怎么样
因为时间戳始终是表示的是
两个UTC时间的差异
对不对
所以说你随便怎么弄
都是一样的
这两个得到的时间
也是一样的
但是
只是在这里展现出来的方式不一样
两个仍然是同一个时刻
这是时间戳
这种时间戳的方式还是一样的
但是如果你用这种方式就不一样了
这种方式是显示
就是用制服串的方式就不一样了
因为制服串人
同一个时刻
每个地方的制服串是不一样的
对吧
所以说你尽量的
如果你用制服串的话
就容易出问题
这就是为什么服务器那边
一定要保证
客户当地随便给我说好
客户当地随便给我啥
认识UTC时间
好
那么这边如果说我用这种方式
比方说1970年
这是标准的写法
然后
凌乘
然后这边用UTC
你看一下
现在还一不一样
1970年
我们这里
给你写个变量吧
Value
等于这个
他们的Value是一样的
这个地方可能会有点绕
好好想一想这个道理
总之里面用时间戳是很安全的
全部用UTC也是很安全的
但是你用这种东西
就一定要注意
而有的时候免不了这个东西
好
我们来看一下
好 接下来我们来运行
看一下一不一样
那肯定是不一样的
你看时间戳都不一样了
肯定不一样
为什么呢
给它的就是显示的是相同的
但是时间戳是不一样的
因为北京的这个时刻
不代表英国隔离维治的这个时刻
所以两个时间是不一样的
没了意思吧
这就是为什么我让你在服务器统一
我无论
因为我拿到这个东西
我鬼知道你是隔离维治时间
还是本地时间
怎么弄我这个东西
所以说我一定要让你统一
我觉得服务器我就说好
我就用UTC时间
就是你给我的显示的这种格式
我就一定把它当成UTC
因此如果说你看到这种情况
那就不一样了
不能用这种写法
一定要把它当成UTC时间
你看
为什么这个上面是复述
因为北京时间的1月1号
相当于是UTC时间的
1969年12月31号的
减去8个小时
24点吧等于16
下午16点
对不对
所以说UTC时间
它就是复的
复的还没有到1970年1月1号
对不对
所以说就不一样
因为这就是为什么我们在服务器
一定要用
得到摩摩托车对象的时候
一定要用UTC来得到
没了意思吧
一定要用UTC来得到UTC
因为我们服务器
默认这些东西都是UTC的时间
这是这种写法
然后我们在转换的时候
我们通常会用这种模式来转换
我给大家说一下
就是我们有的时候转换
用摩摩托车来转换
使用日期令牌
转换
什么意思呢
那么这个令牌是什么意思呢
这个令牌是一个
令牌是一个格式化的制服串
它是一个制服串
比方说我们證
比方说一个例子
例如这么一个制服串
YYYMMDDHHMMSS
这什么意思呢
就是我的日期格式
应该是连横杆
MM横杆DD
小时冒号 分钟 秒
小时
两个H大写表示的是24小时
用24小时字
这是我们比较习惯的
一种计时方式
对吧
这是一个令牌
那么令牌它本身是一个制服串
它认为有什么用呢
它用于在摩摩托车对象
和最终的制服串之间进行转换
一个摩摩托车里边
它记录了一个时间
那么这个时间如何来
用一个制服串来展示
我就使用这个令牌
同样的
我们的一个制服串
你看这种制服串
是不是满足这个令牌的
对不对
是满足这个令牌的格式的
一个制服串
我要通过一个令牌
它能转换成摩摩托车对象
当然有一些标准的
它是可以自动转换的
但是我们一般会手动指定
就是说我们通过转换的时候
就是摩摩托车
转换的时候
我们要给它一个值
比方说我们就给这么一个值
我们给一个值
然后第二个参数
是一个数组
如果说你只有一个令牌的话
那也可以不用数组
多个令牌的话
你可以给个数组
就是说我这里
支持哪些日期格式
我们把这个令牌写上吧
令牌
令牌单词是啥
那我查一查吧
翻译
令牌
投坑
那我们就投坑吧
或者要负卖什么
那么这里我们写上
令牌是什么呢
令牌我们可以支持
比如说你的系统里边
你的服务器
它支持哪些日期格式
就是客户端那边
传来一个很多日期格式
像这种格鞋法
还有一种鞋杠的鞋法
还有各种各样的鞋法
还有时间戳的鞋法
那么你服务器到底支持
哪种哪些格式
你可以把它写到一个数组里边
如果说它跑到一个
就是格式之外了
如果说没有这些格式
我们就直接
不允许它创建时间
这是一种非常非常常见的做法
一般来说很多服务器接口
它都告诉你你这个日期
应该给什么
给时间戳
还是给哪种方式
还是都可以
它一般会有一种
集中支持的日期格式
因为日期的鞋法
实在太多了
所以我们这里
可以怎么来写呢
YYY
橫杠MMDD
然后呢
HHMMSS
这是一种格式
我们用formats吧
一种格式
另一种格式
YYY
写杠MMDD
或者是用橫杠吧
还是用橫杠
但是呢
我可以允许你写一个
可以不写两位
你看这里是
一月我们还是要写两位
这种格式必须要写两位的
那么我们可以
只写一位月份
可以只写一位日期
小时呢
可以只写一位小时
一位分钟
一位秒
这样的意思吧
那么这里
这是这种格式
好
然后呢
我还支持时间戳
时间戳是什么格式呢
就是一个X
咱们来看一下吧
这里其实它有说
我们看一下
戴格式
你看
YYY
YYY表示什么
一年份
两个Y那表示
两个年份
一个Y那表示
这是什么
任意
这个我好像没打见过
简单有任意
数字和符号
没打见过
这是季度
Q表示季度
月份
自己去看一下
X小学的X
就表示Ulicus
时间戳
毫秒时间戳
还有一种就是秒时间戳
秒时间戳
秒时间戳的话
我们在介绍里面
用的比较少一点
大家看得到
好
这就是X
那么看一下
以为了这个格式
支持过后
我们很多的日期
只要你满足格式
我就可以转化
成摸摸的对象了
比方说
咱们试一下
这个呢
format
我们就给它写进去
后面还有个参数
叫做
什么叫严格检查
就是说
如果说不严格的话
那么
哪怕你不满足这些
它看一下
有没有别的满足的
但是我们一般来说
都要用严格检查
它也强烈推荐你
使用严格检查
第三个它说使用Q
只要不满足
我们要求的格式
都要爆出
那么这里呢
我们输出一下
第一个
第一个就是moment
第一个moment
第二个
再来
复制一下
第二个
我们用写杠
我们会用这个
1月1号
我们就写这个
0.0.0分0秒
第三个
这里呢
我们可以使用一个时间戳
时间戳0
那么我们这里
都把它装成
装成字部串
tossjun
对
我们来看一下
这三个时间
应该是一样的
我们还要尽量用utc
转换这种
转换成
得到moment对象
我们尽量用utc
再复制
你看是不是完全一样的
这三种日期
是不是都支持
如果说你这样子写完了过后
如果说我们给了一个
我们不太支持的日期格式
我们来看一下
比方说
这是一个标准的日期格式
对吧
那么我们现在再用
标准的日期格式
你看一下行不行
是不是inventure的点子
对吧
那么他告诉你不行
他不允许你这样做
因为你这个格式里面
只支持这种三种格式
这是服务器最常见的
这种写法
就是你
科普端那边给我传数据的时候
我要对一个数据进行一些验证
那么首先你的日期格式
对不对
我能不能进行转换
对吧
那你看一下
一个不正常的日期
还变成valid date
invalid date
还有一个特点
就是说
如果说你把它转换成
像这种
你把它转换成
复制一下
你把它转换成那个
UTC的话
就是如果说一个日期
它不是一个有效的日期
你把它转
你把它转换成那个就是
时间戳的话
它变成了NAN
你看是不是NAN
对不对
一个无效的日期
它变成时间戳就是NAN
原来的意思吧
这是这么个意思
然后
当然我们这里
可以去随便写一个
就这个放在这吧
然后我再说一个
我想想
我刚才想到啥呢
这个是无效
还这个
我们如果说
要判断一个东西
是不是无效的
我们不用这个NAN去判断
我们只需要用那个moment
不要说我们这个日期
复制一下
invalid moment
用个变量保存一下
保存起来
那么这里
这是个无效的日期
invalid moment
这里
我们使用invalid moment
这些都是force
看一下吧
你看invalid moment
那么这里
如果说
我如果说
判断它到底
是不是一个有效的日期
我们可以用这个invalid moment
它里边一个方法叫做
invalid
这个东西方法是判断什么呢
它是判断
是否是一个有效日期
这个地方输出force
看一下
你看是不是force
那么前面的这些日期
输出的肯定是true
它们是一个转换成功了
是一个有效的日期
明显的意思吧
这些东西
我们刚才讲的
这一大堆
都是为了得到
得到那个就是
一个moment对象
好 今天让我们再来看
moment对象拿到之后
我如何来操作它呢
如何来操作它呢
首先我给大家介绍一个
叫做
显示
就是拿到一个moment对象过后
我如何把它
用一种友好的方式显示出来
这个通常发生在客户端
发生在客户端
通常发生在客户端
我要把它友好的显示出来
比方说吧
我们现在拿到一个日期
拿到一个日期
我们这里能拿到一个
moment UTC
就当前日期吧
或者是我们自己给它写一个日期
还是把这个format放在这吧
放在这
好 那么这里呢
我们给它一个日期
给啥呢
给个2015年1月5号
然后呢
23.01分
比方说没有这么一个日期
这是UTC时间
UTC时间这个时间
我们使用format
你看是现在我们是不是
拿到一个日期了
那么之后怎么操作呢
我们看一下有哪些显示方案
第一种显示方案就是用format
你看这边都有说
显示这里用format
把它那个就是
用一个格式化的方式
把它显示出来
那么我来试一下
答应
m.format
format这里边写上了
就写格式化之无窜
我们要怎么来显示呢
比方说我们要这样显示
歪歪歪
年多少多少
月多少多少
日
然后呢
HH点
几分
mm分
ss秒
ms是毫秒
ss是两位数的秒
接下来我们看一下
你看现在是不是用
这种格式来显示呢
那么它这个东西
就是通过这个令牌
它会把它显示成
把一个moment对象
返回一个制幅串
按照这个格式
来返回一个制幅串
明白了意思吧
非常简单
就是它显示
那么注意
这个显示出来的
它应该是
它是一个什么东西
这个显示出来的
它是UTC时间
你要注意
这是UTC时间
不是本地时间
它不是本地时间
那么再说到另外一个问题
我如何把UTC时间
转换成本地时间
如何把UTC时间
或者说我拿到的是本地时间
我怎么把它转换成UTC时间
非常简单
如果说你拿到一个对象
这个对象里面是UTC时间
那么你其实呢
你可以判断一下
这里你可以判断
ME是UTC
是不是UTC时间
你直接可以判断出来了
那么如果说
我们一般都是UTC时间
把它转换成本地时间的话
我们就可以用LOCAL
那么它仍然是
对了
看一下是不是对的
那么使用LOCAL过后
它返回仍然是一个MOMENT对象
只不过了
那个MOMENT对象里边
后续的操作
就全部是本地时间了
原理是吧
后续的操作就全部是本地时间了
所以说你可以用LOCAL
把它转换成本地时间
然后再调用这个MOMENT里边的方法
format
它就用本地时间来显示
这就是客户端
发生了客户端的时候
你看客户端拿的不是UTC时间
比方说服务器给它的是UTC时间
你看这个图
服务器给它的是UTC时间
那么或者是时间
时间戳了
时间戳更不要说了
时间戳直接把时间戳放这就行了
对不对
那么它得到的是一个UTC时间
你要显示的时候
不是客户端浏览器那边
它要把它转换成本地时间
就是调用一下LOCAL
浏览器那边也可以安装一个
安装一个就是MOMENT
然后来处理这个东西
它把用一个合适的格式来显示就完事了
那么同样的道理
如果说浏览器那边用户输入了
输入的是一个本地时间
那么你如何来转换成UTC呢
是一样的道理
比方说
比方说9个例子
现在用户那边
这是一个
它不是一个UTC时间
比方说来自于用户输入了文本框
文本框里面用户肯定不可能
用户输入什么UTC时间
肯定是输入了本地时间
这是个本地时间
你就不要
在客户端那边就不要用UTC了
那么你看
客户端在处理的时候
用户一个文本框
然后文本框里面输入了本地时间
那么客户端那边就要用一个MOMENT
因为它是本地时间
把这个当前本地时间来进行格式化
格式化完了过后
你要把它变成UTC时间
来传输到服务器
客户端是不是要变成UTC
或者是时间初传到服务器
变时间初很简单
因为加号直接变了
时间初是全球统一的
没有任何疑问
那如果说服务器需要UTC时间
你要用那种格式化的方式
传到服务器
那怎么办
那么这个时候
你就可以用
我们可以用M.UTC
雕容一下这个函数
那么这个时候
它就把它转换成UTC时间了
然后再把它
用一个格式化的支付串传到服务器
比方说我们用FORMAT
YYY
MMDD
消失
分钟
秒
那么把格式化的一个支付串
TO SERVER
这是要传给服务器的UTC时间
输出一下TO SERVER
运行
你看
我们写的时间是多久
2015年1月5号23点
那么它实际上是2015年
就是15点
你看吧
这传的是不是UTC时间
它并不是这个时间
原来的意思吧
那么这个场景是不搞定的
客户端拿到的是UTC
那么怎么把它转换到本地时间用楼口
客户端用户填到的是本地时间
怎么把它转换到UTC
用UTC这个函数
转换过去传到服务器了
那么服务器
后边的操作全是根据UTC来操作
这是这一块
那么这个显示
我们除了用format之外
还有一个更加友好的方式
就是叫做format闹
特别有意思
大家可以去看一下这个文档
这个文档里面接口很多
讲不完了
这个讲完里面什么意思
它只是个工具而已
我们这里比方说得到一个UTC时间吧
拿到一个UTC时间
这是我们客户端拿到的对不对
拿到UTC时间呢
我要看一下这个时间
距离当前
它时间的那种
显示方式
我们给它看一下就明白了
说出M.from
把它转换到本地来说
local
然后呢
from
好,我们来看一下
它会转换到什么样的格式
五年前
所以这样子看出来
更加友好了
对不对
Five years ago
那么我们平时刷微博
刷一些抖音的时候
是不是经常这样子
对不对
还是几分钟前
几小时前
那么我们比方说这里
UTC时间是2020年
这里今天是4月14号
UTC时间
这是UTC
UTC现在是下午5点
下午5点减8
就上午9点
那么我们就用上午9点吧
现在是5点13分
那么就是
这个相当于是下午的5点钟
对吧
好,咱们来看一下
所以14分钟前
对不对
14分钟前
就这么个意思
明白吧
当然这个东西显色是英文
有时候还看着很不爽
当然要显示中文怎么办了
它里边有很多的语言库
这个movement里边有很多的语言库
你可以在导入movement之后
你可以给它设置一下
叫做locale
locale
locale就是地区
去设置一下
那么这里呢
你写一个语言库
我们中文就是
ZHChannel
我们要使用这个语言库
就是我们movement同意
你使用这个语言库
它里边有很多的语言库
不同的国家都有
咱们来看一下
15分钟前
对不对
非常的方便
那么这里边
我就不再去做过多的解释了
包括什么操作
再加一块时间
对吧,add
加一个时间
后面写个字幕串
加7天
在当前的movement基础上
然后解
还有什么substract
就是剪一段时间
对不对
剪7天
剪7秒钟
这些都可以
你看一下
这里边有一个快捷键
你可以写个d
d就表示什么意思呢
就表示des
加7天
w表示wix
m表示mouse
这些东西都很简单
而现在取值
怎么去得到它的小时部分
怎么得到分钟部分
这些都可以取的
原来的意思吧
这是这个东西
那就行了
那咱们这个movement
可以接受到这里
还有更多的解控
大家有兴趣的话
可以去自己去看一下
还有什么
某个日期在
是不是在某一个日期之后
在之前
是不是两个是一个日期
你们都会去看
好 这是关于
这一个
其他的就没啥了
没啥了
那咱们那个movement
就讲到这里了
讲这个日期处理
以后大家在服务器处理
时间的时候
一定要注意
服务器一定是用的是utc
和那个时间戳
把这个图好理解一下
千万没啥了